* 싱글턴이란 인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스를 말한다. <br>

싱글턴의 대표적인 예로는 함수와 같은 무상태 객체나, 설계상 유일해야 하는 시스템 컴포넌트를 들 수 있다. <br> 
그런데 클래스를 싱글턴으로 만들면 이를 사용하는 클라이언트를 테스트하기가 어려워질 수 있다. <br> 
타입을 인터페이스로 정의한 다음 그 인터페이스를 구현해서 만든 싱글턴이 아니라면 싱글턴 인스턴스를 가짜 구현(mock) 으로 대체할 수 없기 때문이다. <br> 

싱글턴을 만드는 방식은 보통 둘 중 하나다. <br> 
두 방식 모두 생성자는 private으로 감춰두고 유일한 인스턴스에 접근할 수 있는 수단으로 public static 멤버를 하나 마련해둔다. <br> 

* public static 멤버가 final 필드 방식 <br> 
```java
public Class Elvis {
  public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
  private Elvis() {...}
  public void leaveTheBuilding() {...}
```
private 생성자는 public static final 필드인 Elvis.INSTANCE를 초기화할 때 딱 한 번만 호출된다. <br> 
public이나 protected 생성자가 없으므로 Elvis 클래스가 초기화될 때 만들어진 인스턴스가 전체 시스템에서 하나뿐임이 보장된다. <br> 
<br> 
첫번째 장점은 public 필드 방식의 큰 장점은 해당 클래스가 싱글턴임이 API에 명백히 들어난다는 것이다. <br> 
public static 필드가 final이니 절대로 다름 객체를 참조할 수 없다. <br> 
두번째 장점은 간결함 <br> <br> 

* 정적 팩터리 메서드를 public static 멤버로 제공한다. <br>
```java
public class Elvis {
  private static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
  private Elvis() {...}
  public static Elvis getInstance() { return INSTANCE; }

  public void leaveTheBuilding() {...}
}
```
Elvis.getInstance는 항상 같은 객체의 참조를 반환하므로 제2의 Elvis 인스턴스란 결코 만들어지지 않다. <br> 
첫번째 장점은 API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다는 점이다. <br> 
유일한 인스턴스를 반환하던 팩터리 메서드가 호출하는 스레드별로 다른 인스턴스를 넘겨주게 할 수 있다. <br> 
<br> 두 번째 장점은 원한다면 정적 팩터리를 제너릭 싱글턴 팩터리로 만들 수 있다는 점이다. <br> 
세번째 장점은 정적 팩터리의 메서드 참조를 공급자로 사용할 수 있다는 것이다. <br> 
이러한 장점들이 필요하지 않다면 pulic 필드 방식이 좋다. <br> 
* 참고 - Supplier의 이해 <br>
 https://hwan33.tistory.com/17 <br>



<br><br> 

* 참고 - 제너릭의 이해  <br> 
https://st-lab.tistory.com/153 <br><br><br>
위 방식 중 하나로 만든 싱글턴 클래스를 직렬화하려면 단순히 Serializable을 구현한다고 선언하는 것만으로는 부족하다. <br>
싱글턴 인스턴스가 이미 있는데 역직렬화하면서 같은 인스턴스가 또 생기기 때문이다. <br>
싱글턴 클래스를 더욱 안전하게 직렬화하려면 모든 인스턴스 필드를 transient라고 선언하고 readResolve 메서드를 제공해야 한다. <br>
transient는 해당 필드의 값이 직렬화되지 않게끔하고, <br>
readResolve 메소드는 역직렬화된 인스턴스를 무시하고 기존 인스턴스를 반환해 싱글턴을 위배하지 않도록 한다. <br> 
<br><br> 
* 참고 transient란
* https://nesoy.github.io/articles/2018-06/Java-transient <br>
* Serialize하는 과정에 제외하고 싶은 경우 선언하는 키워드입니다. <br>


* 싱글턴을 만드는 세번째 방법은 원소가 하나인 열거 타입을 선언하는 것이다. <br>
```java
  public enum Elvis {
    INSTANCE;
    public void leaveTheBuilding() {...}
  }
```
<br> 
public 필드 방식과 비슷하지만, 더 간결하고, 추가 노력 없이 직렬화할 수 있고, <br> 
아주 복잡한 직렬화 상황이나 리플랙션 공격에서도 제 2의 인스턴스가 생기는 것을 완벽히 막아준다. <br> 
대부분 상황에서는 원소가 하나뿐인 열거 타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다. <br> 
단, 만들려는 싱글턴이 Enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 이 방법은 사용할 수 없다. <br> 
(열거 타입이 다른 인터페이스를 구현하도록 선언할 수는 있다. ) <br> 
