어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 얼마나 잘 숨겼느냐다. <br> 
잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다. <br> 
정보 은닉, 혹은 캡슐화라고 하는 이 개념은 소프트웨어 설계의 근간이 되는 원리이다. <br> 

<br> <br> 

<h3> 정보 은닉의 장점 </h3>  

* 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.
* 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
* 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다. (다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문)
* 소프트웨어의 재사용성을 높인다.
* 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 전체 시스템이 완성되지 않아도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 떄문이다.

<hr> 
<h3> 기본원칙은 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다. </h3> <br> 
소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다. <br> 
<br> 
톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 package-private과 public 두가지다. <br> 
public일 필요가 없는 클래스의 접근 수준을 package-private 톱레벨 클래스로 좁혀야 한다. <br> 

<br> 
클래스의 공개 API를 세심히 설계한 후, 그 외의 모든 멤버는 private으로 만들자. 
<br> 
그런 다음 오직 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한하여 package-private으로 풀어주자. <br> 
권한을 풀어주는 일을 자주 하게 된다면 시스템 컴포넌트를 더 분해해야 하는 것은 아닌지 고민해보자. <br> 
<br> 
public 클래스에서는 멤버의 접근 수준을 package-private에서 protected로 바꾸는 순간 그 멤버에 접근할 수 있는 대상 범위가 엄청나게 넓어진다. <br> 
따라서 protected 멤버의 수는 적을 수록 좋다. <br> 
<hr> 
<h3>그런데 멤버 접근성을 좁히지 못하게 방해하는 제약이 하나 있다.</h3> <br> 
상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수가 없다는 것이다. (리스코프치환원칙) <br> 
이때 클래스는 인터페이스가 정의한 모든 메서드를 public으로 선언해야 한다. <br> 
<br> 
public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다. <br> 
(아이템 16) 

https://velog.io/@alkwen0996/%EC%9D%B4%ED%8E%99%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C16-public-%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4%EC%97%90%EC%84%9C%EB%8A%94-public-%ED%95%84%EB%93%9C%EA%B0%80-%EC%95%84%EB%8B%8C-%EC%A0%91%EA%B7%BC%EC%9E%90-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EB%A5%BC-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EB%9D%BC
 
<br> 


프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라. 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자. <br> 
그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개되는 일이 없돋록 해야 한다. <br> 
public 클래스는 상수용 public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라. <br> 
